♪ 베이스 음악 연주 ♪
Nishant Nelogal: 안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 Nishant이고, AVFoundation 팀의 엔지니어입니다.
오늘, 우리는 HLS 변형을 살펴볼 것이다.
먼저, AVFoundation API를 사용하여 HLS 변형을 검사하는 방법을 살펴보고, 나중에 다운로드와 함께 HLS 변형을 어떻게 사용할 수 있는지 알아볼 것입니다.
그럼 변형 검사부터 시작합시다.
여러분 모두는 전형적인 마스터 플레이리스트가 어떻게 생겼는지 잘 알고 있어야 합니다.
여기 예시가 있어.
이 특정 재생 목록에는 두 가지 변형이 있습니다.
변형 중 하나는 스테레오 오디오가 있는 SDR 변형이고, 다른 하나는 돌비 아트모스 오디오가 있는 돌비 비전 변형이다.
이 특정 재생 목록을 나타내는 자산은 앱에서 이와 같은 것으로 표시될 수 있습니다.
자세히 살펴보면, 자산에 4K, Dolby Vision 및 Dolby Atmos 배지가 있다는 것을 알 수 있습니다.
이전에, 당신은 밴드에서 그런 정보를 얻어야 했습니다.
이제 iOS 15에서는 HLS 재생 목록을 직접 검사하여 추론할 수 있습니다.
그것을 위해, 당신은 마스터 재생 목록의 위치를 가리키는 AVURLAsset으로 시작합니다.
나중에, 당신은 변형의 속성을 통해 HLS 재생 목록을 얻을 수 있습니다.
여기서 볼 수 있듯이, 이 AVAssetVariant는 마스터 재생 목록과 마찬가지로 HLS 변형을 나타냅니다.
그래서 그것은 다른 미디어 속성을 나타내는 여러 속성을 가지고 있다.
미디어 비트레이트와 같은 일부 속성은 직접 접근할 수 있다.
비디오 및 오디오 변환과 관련된 것과 같은 다른 속성은 자체 하위 클래스로 함께 그룹화됩니다.
그것들은 각각 VideoAttributes와 AudioAttributes로 불린다.
보시다시피, 그들 각각은 당신의 자산을 이해하는 데 사용할 수 있는 관련 속성을 가지고 있습니다.
이제 AVFoundation에서 HLS 변형을 검사하는 방법을 알게 되었습니다.
다운로드와 함께 그것들을 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
오프라인 재생을 위한 HLS 콘텐츠 다운로드는 2016년부터 지원되었습니다.
HLS 다운로드 API에 익숙하지 않다면, WWDC 2020의 주제에 대한 이전 이야기를 확인하는 것이 좋습니다.
iOS 15에서, 우리는 HLS 다운로드 API를 사용하여 훨씬 더 강력하게 만들고 있습니다.
일반적으로, 당신은 다운로드를 위해 선택된 HLS 변형에 영향을 미치고 싶습니다.
이것은 비즈니스 요구 사항 때문일 수도 있고, 사용자에게 더 많은 선택권을 제공하고 싶을 수도 있습니다.
이전에는 downloadTask 옵션을 통해 그러한 입력을 제공할 수 있었습니다.
우리는 HDR 옵션, 무손실 오디오 옵션, 그리고 몇 가지 다른 속성이 있었다.
iOS 15에서, 우리는 NSPredicates를 사용하여 변형 선택을 확장하고 있습니다.
당신은 이미 Core Data의 조건자 사용에 익숙할 것입니다.
그렇지 않다면, 걱정하지 마세요, 당신은 오늘 그들에 대해 배울 것입니다.
그래서 시작하기 위해, 변형 한정자 인터페이스를 소개하겠습니다.
이 인터페이스를 사용하면 AVFoundation에 대한 변형 선호도를 지정할 수 있습니다.
그리고, 내가 말했듯이, 그것들은 NSPredicates를 사용하여 건설될 수 있다.
몇 가지 예를 보고 이해합시다.
여기, 우리는 피크 비트레이트를 5메가비트 미만으로 표현하는 NSPredicate를 가지고 있습니다.
당신은 이것을 사용하여 AVFoundation이 5 메가비트 미만의 변형을 선호하도록 지시하는 변형 한정자를 구성합니다.
충분히 간단해, 그렇지?
다른 예를 살펴봅시다.
여기서 우리는 HDR 비디오 범위를 위한 NSPredicate를 만듭니다.
그리고 이전과 마찬가지로, 당신은 그것에 대한 변형 한정자를 구성할 수 있습니다.
또한 여러 술어와 결합하여 복합 술어들을 만들고 이를 사용하여 변형 한정자를 만들 수 있습니다.
변형의 모든 속성은 조건자를 만드는 데 사용될 수 있다.
술어 형식 문자열을 사용하여 쉽게 표현할 수 없는 오디오 채널 수와 같은 속성의 경우, 사용자 지정 생성자가 있습니다.
변형 한정자를 위해 헤더 문서에서 그것들을 찾을 수 있습니다.
변형 한정자가 있으면, 그것을 사용하여 콘텐츠 구성이라고 불리는 것을 만듭니다.
각 콘텐츠 구성은 비디오, 오디오 및 자막 변환 세트를 나타냅니다.
그래, 예를 들어 이해하자.
여기 우리가 이전에 본 두 개의 술어들을 결합한 변형 한정자가 있습니다.
어, 이건 합성이야. 하하.
그것은 AVFoundation이 5메가비트 미만의 HDR 변형을 선호한다고 알려준다.
우리는 또한 영어와 프랑스어 오디오를 대표하는 미디어 선택 세트와 영어 자막 변환을 가지고 있습니다.
이 두 가지 모두 콘텐츠 구성 객체를 만드는 데 사용할 수 있습니다.
이러한 콘텐츠 구성을 여러 개 만들고 downloadTask에 제공할 수 있습니다.
이러한 여러 콘텐츠 구성은 다운로드 구성 인터페이스에 의해 함께 묶여 있습니다.
이것은 모든 것을 하나로 묶는 뿌리이다.
그것은 AVURLAsset으로 만들어졌으며 자산 이름과 선택적으로 이미지가 필요합니다.
자산 이름과 이미지는 설정 앱에 표시됩니다.
이를 통해 사용자는 설정 앱의 한 곳에서 모든 다운로드를 관리할 수 있습니다.
그리고 물론, downloadTask는 여러 콘텐츠 구성으로 구성할 수 있습니다.
자세히 살펴보면, 콘텐츠 구성 중 하나가 기본으로 지정되고 나머지는 보조가 될 것이다.
둘의 차이점은 일반적으로 비디오, 오디오 및 자막 변환의 기본 세트를 다운로드한 다음 추가 오디오 또는 자막 변환으로 보완하고 싶다는 것입니다.
추가 렌디션을 보조 콘텐츠 구성으로 지정함으로써, AVFoundation에 여러 비디오 렌디션을 최적화하고 다운로드하지 않도록 지시합니다.
우리가 예시를 검토할수록 더 분명해진다.
여기 완전한 예가 있습니다.
먼저, 우리는 AVURLAsset과 제목으로 다운로드 구성을 만드는 것으로 시작합니다.
기본 콘텐츠 구성은 우리가 이전에 본 것과 동일합니다.
영어와 프랑스어 오디오와 영어 자막이 있는 5메가비트 미만의 HDR 변형을 다운로드하도록 구성되어 있습니다.
이 특별한 예에서, 우리는 무손실 형식으로 영어 오디오를 다운로드하기 위한 보조 콘텐츠 구성으로 보완하고 싶습니다.
이제 우리는 다운로드하고 싶은 두 가지 콘텐츠 구성을 모두 가지고 있습니다.
optimizesAuxiliary ContentConfigurations를 true로 설정하세요.
그건 그렇고, 그것은 기본적으로 사실이며, AVFoundation은 무손실 변형의 비디오 변환이 기본 콘텐츠 구성과 동일하도록 무손실 변형을 선택할 수 있습니다.
거짓으로 설정하면 무손실 변형이 독립적으로 평가될 수 있으며, 이로 인해 중복된 비디오 변환이 다운로드될 수 있습니다.
이것은 우리가 원하지 않는 다운로드 크기를 증가시킬 수 있습니다.
좋아요, 일단 다운로드 구성이 있으면, 그것을 사용하여 downloadTask를 만들 수 있습니다.
다운로드를 시작하기 위해 downloadTask를 재개합니다.
iOS 15부터는 NSProgress 인터페이스를 사용하여 downloadTask의 진행 상황을 관찰할 수도 있습니다.
NSProgress 객체는 KVO 관찰 가능하며, 사용자 인터페이스를 업데이트하는 데 사용할 수 있습니다.
계속해.
우리는 여러분 중 일부가 변종을 선택하기 위한 비즈니스 논리를 가지고 있을 수 있다는 것을 이해하며, 이는 술어로 표현하기가 더 어려울 수 있습니다.
이러한 경우, 명시적으로 다운로드하려는 변형을 선택할 수도 있습니다.
이 예에서, 우리는 이미 기본 및 보조 변형과 미디어 선택을 선택했습니다.
우리는 변형으로 직접 한정자를 만들어 AVFoundation을 그대로 다운로드하도록 지시할 수 있습니다.
다운로드된 장치에서 재생할 수 있도록 변형을 선택하도록 주의하세요.
그게 오늘 우리가 가진 전부야, 얘들아.
마무리하기 위해, 우리는 HLS 변형을 검사하고 이를 사용하여 downloadTask를 구성하는 방법을 살펴보았습니다.
그 과정에서, 우리는 downloadTask 구성을 위한 다른 인터페이스를 만났다.
첫 번째는 변형 한정자였다.
이것은 당신의 변형 선호도를 표현하는 데 사용됩니다.
그리고 나서 우리는 콘텐츠 구성 인터페이스를 보았다.
콘텐츠 구성은 변형 환경 설정과 미디어 선택 선택을 연결합니다.
마침내, 우리는 다운로드 구성을 보았다.
다운로드 구성은 모든 것을 하나로 묶는 루트 인터페이스이다.
마지막으로, 우리는 또한 NSProgress를 사용하여 downloadTask를 모니터링할 수 있다는 것을 배웠습니다.
자세한 내용은 헤더 문서를 확인하세요.
그들은 아주 잘 댓글을 달았어.
봐줘서 고마워 그리고 안녕!
♪